➢ Enviar y recibir información de un servidor gestionado por un fichero PHP.
Modificaremos nuestra página dependiendo de la respuesta recibida.
Funcionamiento:

1. Empezarás con un formulario compuesto por email y contraseña (esta última con 8
caracteres mínimo, al menos una mayúscula, al menos una minúscula, al menos un
numérico y al menos un carácter no alfanumérico). Los dos elementos estarán
validados por javascript. Le acompañarán sus botones Enviar y Reset.

2. Al pulsar Enviar, un programa php en el servidor (p.e. index.php) recogerá la infor-
mación del formulario y, dependiendo de los valores recibidos (ej.-
admin@mail.es/admin, aragorn@mail.es/12345, invitado@mail.es/daIgual),
devolverá un valor que identifique al usuario como Administrador, Usuario
estándar o Usuario no reconocido

(A) En el caso de ser Administrador, nuestra aplicación generará los botones Altas,
Bajas, Consultas y Modificaciones. El uso de cualquiera de ellos solo producirá un
mensaje en consola del estilo “Ha pulsado el botón … ”.

(B) En el caso de ser Usuario estándar, aparecerán los siguientes campos: nombre,
apellidos, DNI con sus contenidos correspondientes (os los inventáis).
Además, habrá un label y su input con el texto “Introduzca petición”. Debajo
aparecerá un botón Consultar. Su uso producirá un mensaje en consola con el
contenido del input (podremos escribir cualquier cosa).

(C) En el caso de Usuario no reconocido/Invitado volverá a generar el formulario
inicial con el mensaje añadido en pantalla “Usuario no reconocido”.

Indicaciones:

➢ La idea es que los formularios se generen dinámicamente dependiendo de la
respuesta obtenida por el servidor.

➢ Las condiciones para que un usuario sea reconocido como administrador, estándar o
No reconocido serán escogidas libremente y programadas en el documento PHP del
servidor. No hay que hacer consultas a bases de datos, será suficiente compararlos
con alguna variable ya iniciada. El método de elección será descrito en la
documentación.

➢ Procuraremos un cierto estilismo profesional en su diseño usando técnicas
adquiridas en otros módulos.

➢ Los datos del usuario estándar se tomarán (podrían estar guardados en sus
variables) desde el PHP en formato JSON y se recogerán en nuestra aplicación.

➢ CSS y JS en ficheros externos.

Salida:

➢ Mostrará los elementos dependiendo del tipo de usuario.

➢ IMPORTANTE: AL PRINCIPIO DEL FICHERO HTML DEBERÁS EXPLICAR QUÉ
EMAIL Y CONTRASEÑA HAY QUE ESCRIBIR PARA ENTRAR COMO
ADMINISTRADOR, O ESTÁNDAR. CUALQUIER OTRO VALOR SE TOMARÁ
COMO “USUARIO DESCONOCIDO”.

